ARP实验报告
一、实验目的：通过实验来学习ARP协议
二、实验设备：一台交换机、若干电脑以及网线
三、实验步骤
1、选取设备，搭建如图网络
2、设置IP地址和掩码
pc0:192.168.0.1/24
pc0:192.168.0.2/24
pc0:192.168.0.3/24
pc0:192.168.0.4/24
3、转换到模拟器的模拟模式
4、用右边的放大镜去查看pc0和pc3的ARP表格，看里面是否有内容
5、在PC0里面ping pc3，回车
6、单击pc0上的两个数据包，查看内部的内容，分析两个数据包的作用
7、单击右边模拟工具栏的播放控制的最后一个按钮，跟踪数据包的流动
8、当数据包到达pc3时，再用放大镜查看pc3的ARP表格，分析里面的内容，同时观察其它机器的丢弃这个数据包
9、再点击模拟工具栏的播放控制的最后一个按钮，观察答应数据包的流动
10、再点击模拟工具栏的播放控制的最后一个按钮，观察答应数据包的流动，同时观察这个数据包里面的内容
11、当数据包到达pc0时，再用放大镜查看pc0的ARP表格，分析里面的内容
12、再点击模拟工具栏的播放控制的最后一个按钮，观察pc0机器上ping数据包的发送情况，查看包里面的内容
13、多次观察数据包的流动，查看pc0中ping命令给出答复输出的情况
四、思考题
1、ARP表格的作用是什么？
在已知ip地址的情况下查找出MAC地址
2、ARP表格里面的条目保存的时间是否越长越好？
不是的，一般都是保存10分钟之后就会删除一次，因为设备的IP地址和MAC地址的对应关系是可能发生改变的
3、主机你电脑能不能通过ARP协议获取外网机器的MAC地址？为什么？
不能，因为在一开始就会判断两台机器是否在同一逻辑网络中，如果不在则会被发送给网管结果就是被丢弃
4、如果pc0发往外网的数据包，先要用arp协议获取谁的MAC地址？
网关
5、ARP病毒---ARP攻击的原理是什么？
修改了MAC地址和IP地址的关联